¡Feliz Navidad a todos!
Según Sahaja Yoga,
Cristo está establecido en vuestro Agnya chakra.
Su vida entera refleja
las cualidades de una persona
que es un alma realizada.
Y lo que nos ha sugerido
con su propia vida es
que no deberíais tener nada de avaricia o lujuria.
La forma en que en estos días la gente es
avariciosa en todo el mundo es verdaderamente impactante.
Ya desde pequeños,
nuestros hijos aprenden
a pedir esto o lo otro.
Solo una completa satisfacción en la vida
puede daros esa serenidad, ese
equilibrio por el que no anheláis otras cosas.
Actualmente, incluso la India se ha
occidentalizado mucho en el sentido
de que la gente quiere tener muchas cosas.
De hecho, ahora en América, de repente
la gente está empezando a ser más espiritual.
Llegan a la espiritualidad
porque creen que no han encontrado nada de satisfacción en ninguna parte.
Pero tenemos que observar su vida, la gran vida de Cristo.
En primer lugar, nació en una pequeña choza,
como muchas de las que habéis visto al pasar,
pero con mucha satisfacción.
Y le pusieron en una especie de cuna,
toda cubierta de hierba muy, muy seca.
¿Os lo imagináis?
Y luego sacrificó su vida en la cruz.
Todo es una historia de sacrificio
porque tenía un poder,
el poder del Espíritu por el que podía sacrificar cualquier cosa.
Él sacrificó incluso su propia vida.
Así podéis comprender la grandeza de Cristo,
que provenía de su gran personalidad espiritual.
Pero el mismo Cristo es adorado
por todo el mundo, especialmente en los países occidentales
y os sorprenderéis de cómo están detrás de las cosas materiales.
Todas sus industrias funcionan
con grandes historias sobre lo que fabrican
y cómo alardea la gente de su riqueza.
Todos llevan una cruz al cuello para que se vea que son cristianos.
En primer lugar, uno nunca debería llevar la cruz en la que Cristo fue crucificado.
Pero lo hacen por hipocresía,
pues son el extremo contrario a Cristo.
No solo ellos sino también sus esposas e hijos,
son todos gente muy avariciosa.
Les gustaría poseer esto o lo otro.
Pero ahora la India está en la misma línea.
Y ¿qué es lo que desean?
Creen que rodeándose de todas estas cosas estarán muy cómodos.
No es así.
Todo el tiempo están ambicionando
y ni siquiera pueden disfrutar de lo que han conseguido.
Es algo muy sorprendente que, en un país como América
donde no había corrupción,
había gente que estaba ganando mucho, mucho dinero;
se supone que son discípulos de Cristo.
Me sobrepasa.
Hubo un tiempo en que la India era un país
realmente sagrado donde se respetaba a los santos,
pero hoy en día, la India ha caído a un nivel tan bajo de avaricia
que es imposible comprender a esta gente.
Se puede decir que no había muchos seguidores de Cristo.
Y los que seguían a Cristo, como los cristianos de aquí, son los peores.
Son los que se han acostumbrado a un tipo de vida occidental,
de gran avaricia, y se llaman a sí mismos cristianos.
Pero Cristo nos enseñó que no se necesita nada en este mundo.
Él es una personalidad tan elevada, una encarnación tan grandiosa,
respetada por todo el mundo en todas partes
porque su poder de sacrificio era el más elevado,
no por tener un coche grande o una gran casa, nada,
sino porque era un hombre humilde.
Su vida es extraordinaria.
Y todavía hoy reina en los corazones de mucha gente,
a pesar de haber nacido como una persona muy pobre
y ser crucificado como una persona muy pobre.
Así pues, las personas que van detrás del dinero
de ninguna manera son cristianos, están muy lejos de Cristo.
Él era muy alegre y gozoso.
Ayudaba a los pobres y a los necesitados
porque comprendía sus problemas; podía sentirlos.
Intentaba ayudar a todo tipo de gente enferma,
a los menos favorecidos. Mientras que el mundo hoy
ha llegado a un punto tan absurdo que se ayuda a los países a luchar.
Crean el cristianismo para luchar.
¿Qué está haciendo el cristianismo en este país?
Generar un gran poder para conseguir más y más cristianos.
He oído hablar de cómo en muchos lugares
están convirtiendo a la gente al cristianismo.
Cristo nunca convirtió a nadie.
Él quería dar la transformación, igual que la habéis recibido,
pero no que la gente cambiara de religión ni la marca de nacimiento, nada.
Y lo que consiguió es este tipo de seguidores: gente inútil
de tercera clase que van tras la lujuria y la avaricia.
A veces me preocupo de mí misma,
y espero que mis discípulos y mis hijos
no hagan cosas contrarias a sahaja,
cosas contrarias al principio de Sahaja Yoga.
Y uno de los principios de sahaja es
que tenéis que ayudar a la gente, a los oprimidos,
a los que todavía no están realizados.
Tenéis que darles la realización.
No es la forma en la que el mundo se está moviendo,
que se ayuda a la gente que está arruinando el mundo.
Si tenemos que salvar a este país,
si tenemos que salvar el mundo entero,
tenemos que volvernos como Cristo.
¡Desarrollad vuestra capacidad de sacrificio!
Debería ser algo muy, muy poderoso porque sois almas realizadas.
Intentad desarrollar la cualidad de ayudar a los demás.
He conocido a grandes personas en mi vida
que siempre estaban dispuestos a dar
a aquellos que no tienen
y han tenido un carácter tan grande
que nunca se les dio ningún tipo
premio o reconocimiento, pero estaban felices de ayudar a los demás.
Es muy triste que en este país
donde tantas personas han sacrificado sus vidas
para alcanzar la independencia y la libertad,
lo que está ocurriendo hoy
es que las mismas personas o quizá sus hijos,
que se supone que están gobernando,
que están en el poder, se dedican a ganar dinero.
¿Por qué se ha llegado a esta situación?
En este país también tuvimos mucha gente con gran capacidad de sacrificio.
Eran los líderes.
Pero ¿cuántos de vosotros sois así?
¿Cuántos de vosotros desearíais dar algo vuestro a los demás?
¿Qué haríais para ayudar a los demás?
Es muy triste que las naciones cristianas
nunca han seguido a Cristo y nos estamos volviendo como ellos.
Yo no digo que no podamos hacer negocios
o que no debamos ganar dinero.
Se puede, pero debéis recordar para quién lo estáis haciendo.
¿Qué vais a hacer con eso?
¿Qué vais a hacer con ese dinero?
De hecho, deberíamos dar, al menos una vez al año,
una de nuestras cosas a los demás.
No es que os pida que os crucifiquéis, no, eso sería demasiado,
pero ¿podéis sacrificar por lo menos un poco de vuestra comodidad por los demás?
Los sahaja yoguis deben ser extremadamente amables,
extremadamente amables y cariñosos.
Si no sois así no sois sahaja yoguis.
En primer lugar, deberíais ser amables y amorosos,
comprender los problemas de vuestro entorno
e intentar ayudar a tantas personas como podáis.
Pero no es así.
Ni siquiera los sahaja yoguis entienden cuál es el valor de su vida.
Están en el mismo camino que Cristo.
Son almas realizadas.
Deben tener ese sentimiento.
Deben tener esa unidad con el resto de la gente
y deberían sentir el sacrificio de Cristo en su interior.
Él sacrificó su vida para mejorar nuestro Agnya,
para eliminar nuestro ego, para combatir nuestro ego.
Pero somos tan egoístas...
Todo lo que hizo es una pérdida de tiempo, es algo que la gente
no entiende. No asimilan sus cualidades ni su vida. Eso está muy mal.
Nos transmite un gran mensaje a todas las personas que somos almas realizadas.
Él es un gran ejemplo.
Hay muchas cosas por hacer.
Como sabéis, mi mente esta siempre con los necesitados
y he iniciado muchas organizaciones de este tipo.
Las conocéis muy bien.
Recientemente, he empezado algo para las mujeres desamparadas
y los huérfanos en Delhi.
Yo doné la mayor parte del dinero, pero justo al terminar
dije: "¿Por qué no pedirles a los sahaja yoguis
que contribuyan con un poco de dinero para terminar?".
Y lo hicieron, aportaron el dinero.
Debo felicitar al colectivo de Delhi por mostrar el camino a otros sahaja yoguis.
Me sorprendí de cómo pudieron recaudar tanto dinero
para este gran proyecto.
Es algo que nunca vemos, cómo las mujeres sufren en nuestro país,
cómo sufren las mujeres abandonadas.
Sus maridos las abandonan sin tener culpa de nada,
sencillamente porque sí, por capricho,
las echan a la calle con sus hijos.
Los estados musulmanes son los peores.
Sentí profundamente que debía intentar hacer algo,
por lo menos llamar la atención de la gente
hacia este grupo y sus problemas para
que ellas resurgieran y lograran ganarse la vida.
Creo que es el deber de todos los sahaja yoguis
ir y mirar alrededor quién necesita ayuda.
No viváis solo para vosotros, trabajando para vosotros,
ganando dinero para vosotros, sino intentad ayudar a la gente.
Ayudad a aquellos que pueden ser ayudados de verdad. Luego dirán:
"Son los sahaja yoguis los que lo han hecho por mí".
Tengo muchas ideas para ayudar a la gente
y voy a intentar ponerlas en práctica con el dinero que tengo.
Pero ojalá que decidierais hacer algo por ellos.
Especialmente en este país que está dividido al menos en dos partes,
una es la rica y la otra es la gente muy pobre.
Esta gente tan pobre me rompe el corazón,
me lo rompe de dolor. No sé cómo ayudarles.
Es una comunidad tan grande.
Pero si lo decidís, podéis mirar alrededor,
podéis mirar alrededor y encontrar
maneras y métodos para ayudar a los que son extremadamente pobres.
Necesitan vuestra ayuda por todos los medios
y sois capaces de hacerlo. Con las bendiciones de Mahalakshmi
estáis bien equipados. Intentad ayudar a los pobres.
Intentad ayudar a la gente que tiene grandes problemas.
Ya sé que no son sahaja yoguis, no esperéis que lo sean, no pueden serlo.
En los tiempos de Cristo ¿cuántos sahaja yoguis había?
¿Cuánta gente había que pudiera comprender
la profundidad de los problemas humanos?
Pero Cristo lo hizo y sacrificó su vida
por los pecados de la gente. ¿Os lo podéis imaginar?
Hoy es un día para celebrar su nacimiento con mucho gozo.
Pero ¡qué nacimiento y qué vida tuvo que soportar!
A nadie le gustaría tener ese tipo de vida.
Pero debemos entender su esencia.
Es una locura perseguir la avaricia.
La avaricia no tiene fin.
Los avariciosos son avariciosos todo el tiempo.
Piden dinero, piden esto, lo otro.
¿Por qué no pensar en los demás? ¿En lo que quieren?
Como estamos en la consciencia colectiva
deberíamos comprender lo que quiere esta gente,
lo que podemos hacer por ellos.
Sé que es muy difícil
en estos tiempos modernos con toda la publicidad que hay,
pero somos sahaja yoguis. Tenemos que ser gente normal.
Tenemos que afrontarlo de la manera que lo haría un santo,
e intentar erradicar todos estos males con nuestros poderes especiales.
Hoy es un día de gran gozo para mí y para todos vosotros.
Pero también, al mismo tiempo, veo la vida de Cristo;
una vida tan corta y lo triste que fue.
No a causa de la pobreza, no,
sino a causa del odio y las torturas que tuvo que soportar.
No le importaba la pobreza, no escribió nada al respecto.
Lo que de verdad le molestaba era lo mal que estaban las cosas
y lo oprimida que estaba la gente.
Asumió toda esa agonía sobre sí mismo
para resolver el problema. Él creó el cristianismo, pero
lo que los cristianos están haciendo no tiene sentido, ningún sentido.
No tiene sentido. No se corresponde con la vida de Cristo
y no tiene nada que ver con la riqueza de su gran trabajo.
Así pues, cuando celebramos su nacimiento
también deberíamos celebrar su capacidad de sacrificio,
su capacidad de amar.
Los sahaja yoguis se han convertido en personas muy buenas y amorosas, sin duda.
Pero creo que la avaricia todavía está ahí.
La avaricia no tiene fin. Debo deciros que he visto gente que se vuelve loca.
En Estados Unidos descubrieron que había personas
en la cima de importantes organizaciones, corporaciones,
que eran tan ricos que tenían veinticinco aviones
y alrededor de cincuenta, más de cincuenta coches.
¿Van a viajar en estos cincuenta coches? ¿Cómo van a viajar?
¿Con un pie en un coche y el otro en otro coche?
Pero los tenían, todo es una locura y decían que...
Ahora no tienen nada que decir,
pero ahora está todo confiscado.
¿Qué se puede hacer con el comportamiento de esta gente?
¿No es una locura tener veinticinco aviones y cincuenta coches?
Y se creen que son muy importantes, con lo estúpidos que son.
Cuando se mueran todo esto se habrá terminado.
Están peleándose por algo en América; es un lugar extraño.
Entonces ¿entendéis a dónde nos lleva nuestra avaricia?
En cierta ocasión, una chica joven
se casó con un señor muy mayor.
Y cuando el señor murió,
le dejó todo su dinero a la joven.
Entonces apareció el hijo y dijo: "He sido su hijo durante muchos años.
¿Cómo puede quedarse con todo el dinero esta mujer?".
Ella se había quedado miles de millones,
pero aún así lo quería todo.
Ponía excusas diciendo: "He hecho mucho por él.
Por este viejo he sacrificado muchas cosas" y esto y lo otro.
La gente actúa de una forma vergonzosa
y no se avergüenzan de pedir más y más dinero,
para tener más y más comodidad.
Es muy difícil comprender a los seres humanos.
Una vez que se desvían del camino pueden llegar a cualquier extremo.
¡No saben cómo sacrificarse!
Yo he visto cómo, cuando Gandhi le pidió a la gente que se sacrificara,
todas las mujeres dieron sus joyas.
Dieron sus vidas.
Fueron a la cárcel, hicieron todo tipo de cosas para conseguir la independencia.
Pero ¿qué tipo de independencia consiguieron?
Inmediatamente todos los matones del mundo tomaron el poder.
Todos los estafadores del mundo llegaron al poder.
¿Qué pensáis de un país así,
donde todo lo grande y noble se echa a perder?
¿Habéis sido personas nobles?
Preguntaos: ¿habéis sido nobles?
¿Habéis intentado ayudar a los demás? De la vida de Cristo
tenemos que saber que vivió en la pobreza.
Era el rey de reyes, pero vivió en la pobreza, con dignidad,
y todo lo hizo por personas que eran pecadoras,
que tenían problemas, tanto... una sola persona.
Ahora sois muchos, muchos. Todos tenéis que hacer algo.
No viváis como esos ejecutivos,
sino intentad saber que tenéis que sacrificar
algo de vuestras ganancias, algo de vuestro lujo
por el bien de vuestro país porque sois sahaja yoguis.
No sois gente corriente. Habéis recibido la Realización.
Y ¿qué estáis haciendo?
¿Estáis pidiendo dinero a todo el mundo
o estáis dando amor a todo el mundo?
Contadme historias de sahaja yoguis que estén dando amor y compasión.
Siento tener que hablaros de su vida en el día de su cumpleaños
que, por otro lado, fue muy dolorosa.
Es muy difícil que comprendamos que una personalidad tan gloriosa,
un sahaja yogui tan grande,
tuviera tantos problemas en su vida
y que su propia gente le creara problemas.
Su propia gente intentó aprovecharse de Él.
También tengo la experiencia de algunos sahaja yoguis
que les fue bien con Sahaja Yoga e intentaron crearme problemas.
Intentaron enriquecerse a mi costa.
Todo el mundo lo sabe. Tienen un sistema de valores tan malo
que ¿cómo se les puede llamar almas realizadas?
Tenemos que pensar en cómo podemos ayudar a los demás,
qué podemos hacer por los demás.
Esta es una de las cosas que hay que aprender de la vida de Cristo.
Yo misma nací en una familia cristiana
y descubrí que los cristianos
son gente extremadamente tacaña y sucia.
Se ponen unos en contra de otros y están muy orientados al dinero.
Cuando mi padre fue a la cárcel nos expulsaron de la iglesia.
Amar a tu país es pecado ¿verdad? ¡Lo hicieron!
Y cuando volvió se convirtió en el alcalde de Bombay,
de Nagpur. Entonces eran sus mayores admiradores
y le sacaron en procesión, ya veis.
Mi padre simplemente sonreía y dijo: "Mirad a esos tontos".
Esto es una completa estupidez, y toda esta avaricia
y toda esta estupidez tiene que parar.
Persiguen el dinero, persiguen posiciones
y también cosas muy malas, algunas de ellas.
Los sahaja yoguis no, pero otros sí lo hacen.
Pero incluso entre los sahaja yoguis he encontrado gente
muy orientada al dinero,
o que han ganado dinero gracias a Sahaja Yoga.
Soy una persona inútil con el dinero, no lo entiendo,
por lo que podrían engañarme. Está bien, no importa.
Me han estado engañando durante años, está bien.
¿Qué se le va a hacer? ¿Para qué necesito el dinero?
Ese es el problema. El problema es que, si no tenéis cuidado,
si no estáis muy apegados al dinero,
los demás te pueden robar. Yo digo: "¡Que me roben!
¡Que hagan lo que quieran!".
Porque no puedo volverme una persona
que persiga a la gente por dinero, no puedo.
Acepto cualquier cuenta que me deis.
Acepto cualquier cosa que digáis.
Sé que es pecado, que está mal.
Pero, si no se dan cuenta, no puedo hacer nada.
Todos se arruinarán, toda esa gente. Lo sé.
Pero ¿qué hacer si no se dan cuenta por ellos mismos?
Enriquecerse a costa de Sahaja Yoga, ¿os lo podéis imaginar?
¡Hacer algo tan estúpido! Es muy corriente y está muy mal.
Quiero que todos estéis por encima del dinero,
por encima de todas estas cosas mundanas; nunca pasaréis hambre.
Nunca tendréis problemas.
Pero no os confundáis con este tipo de cosas absurdas.
Este es el trabajo de Dios y no deberíais ganar dinero con ello,
de ninguna manera. Tenemos que aprender muchas cosas
de la gran vida de Cristo, que nació como un hombre muy humilde
e hizo grandes cosas.
Intentó mejorar nuestros Agnyas.
Incluso ahora, si pensáis en Él vuestro Agnya estará bien.
Las obstrucciones desaparecerán. Sé que entre los sahaja yoguis también hay gente
muy egoísta, que están todo el tiempo intentando destacar.
¿Para qué? ¿Qué quieren?
Están todo el tiempo avasallando
como toda la gente estúpida.
Por lo tanto, para sentir la satisfacción en vuestro interior,
igual que Cristo, tenéis que meditar
y hacer introspección para averiguar: "¿Estamos satisfechos?".
Tenéis que estar muy satisfechos en la vida.
De lo contrario Sahaja Yoga es inútil
y la Realización no sirve para nada.
Os bendigo de todo corazón para que aceptéis la personalidad de Cristo
como un modelo para vosotros y para que consideréis
los problemas del mundo, del mundo entero,
como vuestros propios problemas.
¡Que Dios os bendiga!